---
---
Redovisning kmom01
=

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/01_kmom01.md`.

**Är du sedan tidigare van att jobba i ramverk för att bygga webbplatser?**  
Inte direkt van att använda ramverk, har förekommit något enstaka i tidigare projekt jag skapat.
Har bland annat tillämpat jQuery i en tidigare kurs vid namn "Projektarbete med programvaruteknik".

**Det blev en del nya verktyg och tekniker i labbmiljön och för att jobba med redovisa sidan, är du bekant med några av dem sedan tidigare?**  
Versionhanteringsystem i form av Git har jag tidigare använt, från forna universitetsstudier.
Markdown har inte använts tidigare, likaså med Make.

**Har du några förutfattade meningar, eller kanske en etablerad övertygelse, inom design och användbarhet för webben?**  
Design är en viktig faktor på webben. Kravställningar från användare blir allt högre för varje dag.
Denna kurs är även en av de stora anledningarna att jag föll för detta program.
Tidigare gått en kurs inom Människa- och datainteraktion som gav mig insikt inom design.
Blev helt såld på området och sett fram emot denna kursen.

**Hur kändes det att styla webbplatsen med CSS? Gick det bra?**  
Det intressanta med stylingen är att det inte finns så mycket rätt eller fel,
utan mer vissa riktlinjer som behöver följas för att uppnå acceptans.
Känslan är på topp, men oj vad strukturen är viktig känns det.
Gäller att få till tänket med att yttre klasserna ska vara väldigt generella.
Begränsning ska påbyggas hela tiden för varje barn-selektor.
När det finns behov att förändra grundstrukturen, är då det blir klurigt.
Mycket styling kvar att göra men resultatet är hittills inte allt för trasigt.
Måste hitta den röda tråden för hur jag behöver lägga upp allt.

**Vilken är din TIL för detta kmom?**  
Lärt mig använda bash ytterligare, kom bland annat över varianten av "upgrade"
på befintliga php i path versionen. Då jag i htmlphp-kursen installerade php i pathen.
Jag såg via någons skrämdump i gitter-chatten att min inte var up-to-date längre;
som vi alla vet är ouppdaterat data, det säkerhetshål vi lättast kan undvika.
För att inte en potentiell zero-day attack ska inträffa.

Lärt mig tillämpningen av PHP-Markdown med inblandning av html.
Samt fått en grundläggande förståelse över strukturen av ramverket i denna kurs.
För att kunna uppnå mitt egna önskade resultat av designen, känns det som att
en ökad förståelse av ramverket skulle vara bra.

Kodstuktur i CSS med hjälp av SMACSS-metod, var ett lärorikt inslag som jag tog in.
Nivåsteg-strukturen som gör det möjligt att skapa sidor med skräddarsytt utseende.
Måste bara lära mig begränsa stylingen i de olika nivåerna nu.
