---
---
Redovisning kmom02
=

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/02_kmom02.md`.

**Vad tycker du om LESS och det sättet vi jobbar med LESS-moduler?**  
Inledningvis fick jag känslan, oj det här var en härlig kompott - välkommen in
i snårskogen. Sen efter att ha genomgått allt material för kursmomentet, och fått
höra, att det är pre-processor varianterna som är dagens "must know". Fick
jag därmed inse att det är bara acceptera läget. Känslan här var - många kopplingar
till diverse verktyg. Stor sannolikhet att när något går snett blir felsökningen
extremt jobbig. Tacksam för den kort förklaringen som ges under video-föreläsningarna.
Kan konstatera att det stora projektet verkar vara samspel mellan olika verktyg.
När det sedan är löst så kan det roliga börja, och då var det en fin upplevelse
att ha som i detta fall LESS till hands. Gav en känsla av ett förbättrat CSS-språk.

**Är du bekant med Makefiler och make sedan tidigare, eller något liknande byggverktyg? Vad anser du om det?**  
Förutom det lite test som jag skulle genomföra förra kursmomentet är jag inte
bekant med "make". Har använt mig av diverse byggverktyg i mitt arbete.
Dessvärre anser jag de är bra så länge som de fungerar. För när underhåll av
verktyg behöver assistans och du sitter på en tidspress, då vill du själv kunna
rädda läget. Så det verkar som att jag blir tvungen att lära mig dessa
byggverktyg. En sak som är viktig att veta när byggverktyg inte fungerar är
däremot vilken "offline / manuell" lösning finns det?

**Hur kändes det att kompilera LESS till CSS, var det något du reflekterade över?**  
Det kändes likt vilken kompilering som helst, det utför sin grej och sen har du
resultatet därefter.

**Kommentera ditt tema, hur kan man beskriva dess design och hade du några planer på “design” när du byggde ditt tema?**  
Mina planer för detta kursmoment var att uppfyll kraven.
Självklart fanns det alltid det där undermedvetna som sa uppfyll en genomtänkt
helhet. Målet innan detta kursmoment var att få kolumnerna lösta, så det var
passande att det kom som kravpunkter.

**Vilken är din TIL för detta kmom?**  
Fått en tydligare bild om hur alla verktyg hänger ihop. Fått info om verktygens
betydelse för webbprogrammering som yrke, var en annan betydande punkt.
Gjorde det lite lättare att fullfölja kursmomentet.

Hämtat in nyttig info igen från kursmomentet. Hade inte tidigare tänkt på
betydelsen av att ha en max-bredd för att stimulera vilja av att läsa något.
Tacksam för att fått ta del av den vetskapen - kan bara hålla med, efter den
korta betänketid som behövdes för att bekräfta det.

Fick även möjlighet att känna på irritationen av att leta efter "clearfix"
lösning, vid diverse tillfällen. Så "clearfix" delen känner jag skulle vara en
god idé att nollställa och arbeta om med, allt eftersom style-skapande görs.

Att ha hög feber och kroppen helt i obalans när studierna ska göras - det är
jobbigare än att arbeta heltid och göra studierna vid sidan om.
