---
---
Redovisning kmom03
=========================

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen
`content/redovisning/03_kmom03.md`.

**Hur känns det att vara styrd till ett vertikalt grid, hämmande eller stödjande?**  
Vertikal grid känns underlättande, att avgränsa känns inte fel. Grid-systemet
ger ytterligare en valmöjlighet i att styra designen. I vissa avseende kan det
bli tvingat att tänka utanför dess (grid)box.

Märkte att arbeta med grid för skapande av byline ställde till det. Visst det
var möjligt att kanske tänka om hur jag skulle designa, och enbart sätta en
padding för att särskilja figur och paragraf-texten. Men med enbart grid
upplevde jag ett behov av att anpassa media query väldigt ofta för olika
gränssnitt. Så det gäller att ta beslut när en variant av tillämpning inte passar.

**Hur känns det att jobba med ett typografiskt horisontellt/baseline grid, ser
du någon poäng med det?**  
Typografik stilsättning är ett rätt intressant område, ger lite en känsla av att
uppfylla oskrivna regler i hur text med dess omgivning ska fixas. En webbplats
bedöms i mina ögon först efter dess generella struktur, när det sedan är
acceptabelt sker granskning av hur typografin ser ut. Då vi människor tycker om
att hitta fel och påpeka dessa, blir därmed typografi en väsentlig del.

**Berätta om hur du valde typsnitt till din webbplats.**  
Typsnitt blev valt utifrån de skapade standard-varianter som fanns i filen
"typography-font-families.less". Målet var att uppnå en stil som var tillräckligt
tydlig, ogillar när en serif text får tunna streck.

**Har du jobbat med liknande gridbaserade layouttekniker sedan tidigare?**  
Har tillämpat gridstruktur i ordbehandlingsprogram som LaTeX och sen givetvis i
O365-program som Excel. För webbutveckling blir det dock första gången, och det
ser jag fram emot att få fortsätta tillämpning inom.

**Hur känns det att jobba med LESS och moduler?
Lyckas du återanvända moduler mellan teman för kmom02 och kmom03?**  
LESS och moduler börjar nu sätta sig mer och mer. Känslan att ha verktyg som
miniferar CSS via LESS, och att kunna styra vilka moduler som ska
användas/importeras - känns rätt bekvämt. Det blev återanvändning av tankarna
som skapade tidigare moduler. Men annars blev det nya moduler skapade för att
matcha kriterier via beräkning gjord utifrån det magiska numret och 24-kolumn
gridmiljön.

**Hur gick det med din responsivitet för webbplatsen?**  
Responsiviteten kändes väldigt likt tidigare kursmoment. Efter att lekt runt
med de LESS skapade grid-variablerna kan jag se att det nog ger en mer
lättläst kod och minskad felsökning för större projekt. Annars var det mer eller
mindre någon kodrad mindre att skriva för respektive CSS-klass.

**Vilken är din TIL för detta kmom?**  
Breddat mitt kunskapområde inom typografi - tidigare B- och C-uppsatser skapade
ett stort intresse inom språket och typografi. Så att få ta del av betydelse
kring typsnitt och mellanrum hos texter var ett kul tillägg.

Hämtade in kunskap som gavs vad gäller grid; dess historia, till hur det går
att tillämpa i webbutveckling. Video-föreläsningen för kursmomentet där det gavs
en intro till hur CSS med display flex fungerar var riktigt spännande. Flex blir
något jag kommer försöka tillämpa mer i mitt CSS-skapande framöver. Det lilla
jag prövat hittills i flex, tyder på att det är lite mer dynamiskt (kontra float)
vad gäller hur placering av "properties" i element kan göras.

Lärde mig i samband med responsivt skapande att grid inte alltid kanske är den
optimala lösningen, utan det kanske ska ses som mer av en valmöjlighet.
Självklart kan det också vara så att min okunskap idag hindrar mig från att
skapa den design jag önskar.
