---
---
Redovisning kmom05
=========================

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen
`content/redovisning/05_kmom05.md`.

**Berätta kort om erfarenheterna med din undersökning av webbplatsers
laddningstid och vad du kom fram till.**

Minifierande gör en stor skillnad, användning av styling och mängden bilder som
används idag har en stor påverkan. Många resurser per webbsida leder tillslut
till en oacceptabel laddningstid. Gäller att hitta balans kring antal tillåtna
resurser kontra vad som upplevs som en acceptabel laddningstid.

En tillämpning för desktop tillåter större filer för att bli accepterat
i Lighthouse, jämfört med mobila enheter. Orsaken verkar vara inläsning av data
inte erbjuder samma hämtningstid och det sätt som vi betalar för datamängd.
Rätt format och optimering hos bilder har därför stor påverkan av vilket
mätvärde en webbsida får.

**Har du några funderingar kring Cimage och dess nytta och features? Vilka
bildverktyg använder du själv normalt sett?**  

Cimage var ett intressant sätt att redigera bilder på. Misstänker att det har
en snarlik funktion som Markdown-text. Mycket finns där men när du försöker
genomföra en djupdykning inom något specifikt så kanske det inte finns en
lösning på det via verktyget. Hittills har jag inte fördjupat mig totalt i
Cimage, då rapportskrivningen tog upp så pass mycket tid. Men kul att få
kännedom av det och leka runt med det en aning.

Till vardags använder jag mest Paint och "Snipping tool", för roterande av
bilder utnyttjar jag Windows built-in app. I skapande av bilder för webben
tycker jag om verktyg som kan skapa transparans, där jag använt mig av verktyget
"Clip studio paint pro", men efter license tog slut har det blivit GIMP.

**Hur gick det att jobba med modulen @desinax/figure och hur är din syn på
modulen?**  

Implementerande var inga problem, då dokumentationen guidade mig igenom. I
övrigt ser LESS modulen intressant ut. Har idag inte gett mig på att skapa denna
sorts implemtering i LESS.

Vill helst bygga mig en bra grund för att tillämpa styling, så denna metod av
LESS känns aningen komplex idag. Men självklart kanske jag bör ta mig an denna
form av LESS variant, om jag ska lära mig den. Upplever inte att jag hinner det
i nuläget, då allt i övrigt under kursmomenten tar upp så pass mycket tid.

**Vad är din egen allmänna uppfattning kring bilder för webben,
nedladdningstider, responsiva bilder och allmänt kring bildbehandling för
webben?**  

Tid/Datamängd är pengar, så anpassa (ned)laddningstid utifrån mobil-acceptans.
Bilder ska vara presentabla utan att det orsakar störning för en användare.
Nerladdningtiden ska inte känns irriterande. Ligger fokus på textuell-inläsning
av kolumner och rader från någon tabell, när en laddningstid över några sekunder
oaccepabelt. Däremot om du vet att inläsning görs på en bildbaserad sida, finns
det en acceptans att vänta några sekunder. Aldrig får det ta längre tid att ta
sig igenom en sida jämfört med sidans laddningstid.

**Vilken är din TIL för detta kmom?**  
Lärt mig betydelsen av att minifiera innehållet för att inte skapa en
oacceptabel laddningstid. Fått bra info vad gäller dagens optimerings-verktyg
inom webbprogrammering.

Vidgat mina kunskaper vad gäller bildformat. Hur det i alla lägen inom webben
inte ställer krav på bästa kvaliteten, för att ändå uppleva den visuellt bästa
kvaliteten.

Fått kompletterande kunskap i hur refererande vid APA Harvard stilen fungerar
när det kommer till en specifik webbsida (normal typvikt) och när pekningen
involverar hela webbplatsen (kursiv stil). Lärde mig också att det finns något
som heter "self plagiarism" när det kommer till skapande av rapportskrivning.
